---
id: 671a892927fdba60db05edfe
title: 设计基础复习
challengeType: 31
dashedName: review-design-fundamentals
---

# --description--

## 设计术语

- **布局**：这是视觉元素在页面或屏幕上的排列方式，以传达信息。这些元素可能包括文本、图像和空白空间。
- **对齐**：这是元素之间相互放置的方式。正确使用对齐有助于使设计看起来干净和有组织。
- **构图**：这是排列元素以创建和谐设计的行为。它决定了图像、文本和形状等元素如何相互关联，并以艺术方式为设计做出贡献。
- **平衡**：这是视觉重量在构图中的分布方式。设计师旨在通过对称或不对称的排列来创造平衡。
- **比例**：这是将一个元素的尺寸或大小与另一个元素进行比较。
- **层次结构**：这建立了设计中元素的重要性顺序。这是关于确保最重要的信息首先被注意到。
- **对比**：这是在元素之间创造清晰区别的过程。你可以通过颜色、大小、形状、纹理或任何其他视觉特征的变化来实现这一点。强烈的对比也有助于提高可读性。
- **空白空间（负空间）**：这是设计中的空白空间。它是元素周围的区域。
- **UI（用户界面）**：UI包括用户在屏幕上可以看到的视觉和交互元素，如图标、图像、文本、菜单、链接和按钮。
- **UX（用户体验）**：UX是关于用户在使用产品或服务时的感受。具有良好设计用户体验的应用程序是直观的、易于使用的、高效的、可访问的和令人愉快的。
- **设计简报**：这是一份概述项目目标、目的和要求的文档。它是指导设计过程的路线图，确保最终产品满足客户的需求。
- **基于矢量的设计**：这涉及使用数学公式来定义线条、形状和颜色以创建数字艺术。
- **原型设计**：这是指创建产品或用户界面的交互模型的过程。

## UI设计基础

- **背景色和前景色的良好对比度**：确保背景色和前景色具有良好的对比度以使文本可读是很重要的。Web内容可访问性指南（WCAG）建议普通文本的最小对比度比率为4.5:1，大文本为3:1。
- **设计中的良好视觉层次结构**：强大的视觉层次结构可以为眼睛提供清晰的路径，确保你传达的信息按照你意图的顺序被消费。
- **响应式图像**：响应式图像是能够缩放以适应查看它们的屏幕大小的图像。这很重要，因为它确保你的图像在从台式机到移动电话的所有设备上看起来都很好。
- **渐进增强**：这是一种设计方法，确保所有用户无论使用什么浏览器或设备都能访问应用程序的基本内容和功能。
- **以用户为中心的设计**：这是一种优先考虑最终用户的方法，从他们的需求到他们的偏好和限制。以用户为中心的设计目标是创建一个直观、高效且让用户在交互时感到愉悦的网页。
- **用户研究**：这是对使用你产品的人员的系统性研究。目标是测量用户需求、行为和痛点。
- **退出访谈**：这是在用户取消账户时可以进行的调查。它可以帮助你了解用户离开的原因以及你可以做什么来减少流失。
- **用户测试**：这是指在用户与你的应用程序交互时从他们那里捕获数据的做法。
- **A/B测试**：这是将新功能发送给你用户基础的随机选择子集的过程。然后你可以利用分析数据来确定该功能是否有益。
- **用户需求**：这指的是你的应用程序需要遵循的故事或标准。用户需求可能由用户研究或行业标准定义。它们甚至可以由利益相关者输入定义。
- **渐进式披露**：这是一种设计模式，仅根据用户的当前活动向他们显示相关内容，并隐藏其余内容。这样做是为了减少认知负荷，使用户体验更加直观。
- **延迟/懒惰注册**：这是一种UI设计模式，允许用户在不注册的情况下浏览和与你的应用程序交互。

## 设计最佳实践

- **深色模式**：这是Web应用程序中的一项特殊功能，你可以将默认的浅色配色方案更改为深色配色方案。你应该在深色模式中使用去饱和颜色。去饱和颜色是强度较低且饱和度较低的颜色。
- **面包屑导航**：这是一种导航辅助工具，向用户显示他们在网站层次结构中的位置。最好将面包屑导航放在页面顶部，这样用户可以轻松找到它。此外，你要确保面包屑导航足够大以便于阅读，但又不会太大以至于占用页面上太多空间。
- **卡片组件**：你的卡片组件在设计上应该简洁，视觉上不要杂乱或显示太多信息。对于媒体，确保选择高质量的图像和视频以增强用户体验。
- **无限滚动**：这是一种设计模式，当用户向下滚动页面时会加载更多内容。你应该考虑使用"加载更多"按钮，因为它让用户可以控制何时想要查看更多内容。你还可以添加一个返回按钮，这样用户就有能力返回到上一页，而无需一直滚动回到顶部。
- **模态对话框**：这是一种将显示在现有页面内容顶部的弹出窗口。通常背景内容会有暗色覆盖层，以帮助用户更好地专注于模态内容。此外，允许用户点击模态框外部来关闭它总是一个好主意。当你使用HTML [dialog](file:///E:/1.work/byy/%E5%9C%A8%E7%BA%BF%E8%AF%BE%E7%A8%8B/blocks/node_modules/@types/node/stream/consumers.d.ts#L11-L11)元素时，你会获得许多内置的功能和可访问性优势。
- **表单注册的进度指示**：这是一种向用户显示他们在过程中进度的方式。它可以用于表单、注册和设置过程。你的设计应该简洁、易于找到，并且可以让用户返回到之前的步骤。
- **购物车**：购物车是用户在电子商务平台上查看他们已选择商品的地方。你的购物车应该始终对用户可见，使用常见的图标如购物车、包或篮子，并有清晰的行动号召按钮供用户前往结账。

## 常见设计工具

- **Figma**：这个基于云的工具专门从事用户界面和用户体验（UI / UX）设计。它使设计和开发团队能够从任何地方协作，提供内置功能，包括基于矢量的设计、自动布局、评论和反馈系统等。
- **Sketch**：这是一款流行的设计工具，因其直观的界面和简洁性而受到欢迎，非常适合想要快速创建原型的开发人员。它也被设计师广泛用于创建UI、图标和网页布局等任务。
- **Adobe XD**：这是一款用于UI/UX设计的基于矢量的设计和原型工具，以其与其他Adobe应用程序（如Photoshop、Illustrator和After Effects）的无缝集成而闻名。
- **Canva**：这个工具允许你创建各种视觉内容，包括海报、封面照片、演示文稿、短视频等。其用户友好和简洁的设计使其非常适合初学者。

# --assignment--

复习设计基础的主题和概念。