---
id: 671a9a0a140c2b9d6a75629f
title: CSS 复习
challengeType: 31
dashedName: review-css
---

# --description--

复习以下概念，为即将到来的考试做好准备。

## CSS 基础

- **什么是 CSS？**：层叠样式表（CSS）是一种标记语言，用于在 HTML 元素上应用样式。 CSS 用于颜色、背景图像、布局等。
- **CSS 规则的基本剖析**： CSS 规则由两个主要部分组成：选择器和声明块。 选择器是 CSS 中使用的一种模式，用于识别和针对特定 HTML 元素设计样式。 声明块为给定的一个或多个选择器应用一组样式。
- **`meta name="viewport"` 元素**：此 `meta` 元素为浏览器提供了如何在不同设备（尤其是手机和平板电脑）上控制页面尺寸和缩放比例的说明。
- **默认浏览器样式**：每个 HTML 元素都将应用默认浏览器样式。 这通常包括默认外边距和内边距等项目。

## 内联、内部和外部 CSS

- **内联 CSS**：这些样式可使用 `style` 属性直接写入 HTML 元素中。 出于分离的考虑，大多数情况下你不会使用内联 CSS。
- **内部 CSS**：这些样式被写入 HTML 文档 `head` 部分的 `<style>` 标签中。 这对创建简短的代码示例很有用，但通常你也不会使用内部 CSS。
- **外部 CSS**：这些样式被写入一个单独的 CSS 文件，并使用 `head` 部分的 `link` 元素链接到 HTML 文档。 在大多数项目中，你都会使用外部 CSS 文件，而不是内部或内联 CSS。

## 使用 `width` 和 `height` 属性

- **`width` 属性**：该属性指定元素的宽度。 如果未指定宽度，则默认设置为 `auto`。 This lets the browser determine the element's width based on its content, parent, and display type.
- **`min-width` 属性**：该属性指定元素的最小宽度。
- **`max-width` 属性**：该属性指定元素的最大宽度。
- **`height` 属性**：该属性指定元素的高度。 同样，高度默认为 `auto`，这意味着它会根据内部内容进行调整。
- **`min-height` 属性**：该属性指定元素的最小高度。
- **`max-height` 属性**：该属性指定元素的最大高度。

## 不同类型的 CSS 组合选择器

- **后代组合器**：该组合器用于定位指定父元素的后代元素。
- **子组合器（`>`）**：该组合器用于选择指定父元素的直接子元素。
- **相邻兄弟组合器（`+`）**：该组合器选择紧跟在指定兄弟元素后面的元素。

- **后续兄弟组合器（`~`）**：该组合器选择指定元素后面的所有兄弟元素。

## 内联、块和内联块级元素

- **内联元素**：内联元素只占用所需的宽度，并且不会从新行开始。 这些元素在内容中流动，允许文本和其他内联元素出现在它们旁边。 常见的内联元素有 `span`、`anchor` 和 `img` 元素。
- **块级元素**：默认情况下，块级元素占据其可用的全部宽度，横跨其容器的宽度。 一些常见的块级元素有 `div`、`paragraph` 和 `section` 元素。
- **内联块级元素**：你可以使用 `display` 属性将元素设置为 `inline-block` 。 这些元素的行为类似于内联元素，但可以像块级元素一样设置 `width` 和 `height`。

## 外边距和内边距

- **`margin` 属性**：该属性用于在元素外部、元素边框和周围元素之间设置空间。
- **`margin` 简写**：你可以指定 1-4 个值来设置各个外边距。 一个值适用于所有四边；两个值设置的先是 `top` 和 `bottom`，然后是 `right` 和 `left`；三个值设置的先是 `top`、水平的边（`right` 和 `left`），然后是 `bottom`；四个值依次设置的是 `top`、`right`、`bottom`、`left`。
- **`padding` 属性**：该属性用于在元素内部的内容和边框之间设置空间。
- **`padding` 简写**：你可以指定 1-4 个值来设置各个内边距。 一个值适用于所有四边；两个值设置的先是 `top` 和 `bottom`，然后是 `right` 和 `left`；三个值设置的先是 `top`、水平的边（`right` 和 `left`），然后是 `bottom`；四个值依次设置的是 `top`、`right`、`bottom`、`left`。

## CSS 优先级

- **内联 CSS 优先级**：内联 CSS 的优先级最高，因为它直接应用于元素。 它会覆盖任何内部或外部 CSS。 内联样式的优先级值为 (1, 0, 0, 0)。
- **内部 CSS 优先级**：内部 CSS 是在 HTML 文档 `head` 部分的 `style` 元素中定义的。 它比内联样式的优先级低，但可以覆盖外部样式。
- **外部 CSS 优先级**：外部 CSS 通过 `head` 部分的 `link` 元素进行链接，并写入单独的 `.css` 文件中。 它的优先级最低，但却能为大型项目提供最佳的可维护性。
- **通用选择器（`*`）**：是一种特殊的 CSS 选择器，可匹配文档中的任何元素。 它通常用于将一种样式应用于页面上的所有元素，这对于在不同浏览器中重置或规范样式非常有用。 在所有选择器中，通用选择器的优先级值最低。 它对优先级值的所有部分 (0, 0, 0, 0) 的贡献均为 0。
- **类型选择器**：这些选择器根据元素的标签名称选择元素。 与其他选择器相比，类型选择器的优先级相对较低。 类型选择器的优先级值为 (0, 0, 0, 1)。
- **类选择器**：这些选择器由一个句点（`.`）后跟类名定。 类选择器的优先级值为 (0, 0, 1, 0)。 这意味着类选择器可以覆盖类型选择器，但它们可以被 ID 选择器和内联样式覆盖。
- **ID Selectors**: ID selectors are defined by a hash symbol (`#`) followed by the ID name. ID 选择器的优先级非常高，高于类型选择器和类选择器，但低于内联样式。 ID 选择器的优先级值为 (0, 1, 0, 0)。
- **`!important` 关键字**：用于赋予样式规则最高优先级，使其优先于某个属性的其他声明。 使用时，它会强制浏览器应用指定的样式，而不考虑其他选择器的优先级。 使用 `!important` 时应谨慎，因为它会使 CSS 更难维护和调试。
- **级联算法**： 当有多个样式针对同一元素时，用于决定应用哪些 CSS 规则的算法。 它确保根据一套明确定义的规则，使用最合适的样式。
- **CSS 继承**：样式从父元素向子元素传递的过程。 通过继承，可以在文档树的较高层次定义样式，并将其应用于多个元素，而无需为每个元素明确指定样式。

## 设计术语

- **布局**：视觉元素在页面或屏幕上的排列方式，用以传达信息。 这些元素可能包括文字、图像和留白。
- **对齐**：元素之间的位置关系。 正确使用对齐方式有助于使设计看起来整洁有序。
- **构图**：一种排列元素以创造和谐设计的行为。 它决定了图像、文字和形状等元素如何相互关联，并以艺术的方式为设计做出贡献。
- **平衡**：视觉权重在构图中的分布方式。 设计师的目标是通过对称或不对称的安排来创造平衡。
- **缩放**：将一个元素的尺寸或大小与另一个元素的尺寸或大小进行比较。
- **层次结构**：确定了设计中各元素的重要性顺序。 这是要确保最重要的信息首先得到关注。
- **对比**：在元素之间建立明确区别的过程。 你可以通过颜色、大小、形状、纹理或任何其他视觉特征的变化来实现这一点。 强烈的对比度也有助于提高可读性。
- **留白（负空间）**：设计中的空白空间。 这是元素周围的区域。
- **UI（用户界面）**：UI 包括用户可以在屏幕上看到的视觉和交互元素，如图标、图像、文本、菜单、链接和按钮。
- **UX（用户体验）**：UX 是指用户在使用产品或服务时的感受。 一个具有精心设计的用户体验的应用程序是直观的、易于使用的、高效的、可访问的和令人愉悦的。
- **设计概要**：一份概述项目目的、目标和要求的文件。 它是指导设计过程的路线图，确保最终产品满足客户的需求。
- **基于矢量的设计**：包括使用数学公式定义线条、形状和颜色来创作数字艺术。
- **原型设计**：指创建产品或用户界面交互模型的过程。

## UI 设计基础

- **背景色和前景色的良好对比度**：确保背景色和前景色具有良好的对比度对文字的可读性非常重要。 《网页内容无障碍指南》（WCAG）建议，普通文字的对比度最低为 4.5:1，大文字的对比度最低为 3:1。
- **设计中的良好视觉层次结构**： 强大的视觉层次结构可以为视觉提供清晰的路径，确保你传达的信息按照你所希望的顺序被阅读。
- **响应式图像**：响应式图像是指能够根据其显示屏幕的尺寸进行缩放的图像。 这一点很重要，因为它能确保你的图像在所有设备上，从台式机到手机，都看起来良好。
- **渐进式增强**：这是一种设计方法，它确保所有用户，无论使用何种浏览器或设备，都能访问应用程序的核心内容和功能。
- **以用户为中心的设计**：这是一种优先考虑最终用户的方法，从他们的需求到他们的偏好和限制。 以用户为中心的设计的目标是设计出直观、使用高效、让用户乐于互动的网页。
- **用户研究**：这是对使用产品的人进行的系统研究。 目标是衡量用户的需求、行为和痛点。
- **用户测试**：这是指在用户与应用程序交互时从他们那里获取数据的做法。
- **A/B 测试**：这是向随机选择的用户群子集发送新功能的过程。 然后，你可以利用分析数据来确定该功能是否有益。
- **用户要求**：这是指你的应用程序需要遵循的故事或标准。 用户需求可以通过用户研究或行业标准来确定。 它们甚至可以由利益相关者的意见来定义。
- **渐进式披露**：这是一种设计模式，用于仅根据用户当前的活动向其显示相关内容，而隐藏其他内容。 这样做是为了减少认知负荷，使用户体验更加直观。
- **延迟/懒注册**：这是一种用户界面设计模式，允许用户在无需注册的情况下浏览应用程序并与之交互。

## 设计最佳实践

- **深色模式**：这是网络应用程序的一项特殊功能，你可以将默认的浅色配色方案更改为深色配色方案。 在深色模式下应使用不饱和色。 不饱和色是指强度较低、饱和度较低的颜色。
- **面包屑**：这是一种导航辅助工具，用于显示用户在网站层次结构中的位置。 最好在页面顶部放置面包屑，以便用户轻松找到。 而且，要确保面包屑足够大，便于阅读，但又不会太大，以免占用页面太多空间。
- **卡片组件**：你的卡片组件应设计简洁，视觉上不杂乱或显示过多信息。 对于媒体内容，确保选择高质量的图像和视频，以增强用户体验。
- **无限滚动**：这是一种随着用户向下滚动页面而加载更多内容的设计模式。 你应该考虑使用“加载更多”按钮，因为它可以让用户控制何时想看更多内容。 你还可以添加一个返回按钮，这样用户就可以返回到上一页，而不必一直向上滚动。
- **模态对话框**：这是一种弹出式窗口，将显示在现有页面内容的顶部。 通常情况下，背景内容会覆盖一层暗淡的颜色，以帮助用户更好地关注模态内容。 此外，允许用户点击模态对话框外区域将其关闭是一个好主意。 当你使用 HTML `dialog` 元素时，你将获得许多内置功能和可访问性优势。
- **表单注册的进度指示**：这是一种向用户显示其在流程中所处位置的方法。 它可用于表单、注册和设置流程。 你的设计应该简洁、易于查找，并且可以返回到之前的步骤。
- **购物车**： 购物车是用户查看自己已在电子商务平台上选择的商品的地方。 用户应始终能看到购物车，使用购物车、购物袋或购物篮等常用图标，并有一个清晰的行动召唤按钮，以便用户去结账。

## 常用设计工具

- **Figma**：这款基于云的工具专门用于用户界面和用户体验（UI/UX）设计。 它使设计和开发团队能够随时随地进行协作，提供的内置功能包括基于矢量的设计、自动布局、评论和反馈系统等。
- **Sketch**：这是一款流行的设计工具，界面直观、操作简单，非常适合想要快速创建原型的开发人员使用。 它还被设计师广泛用于创建 UI、图标和网页布局等任务。
- **Adobe XD**：这是一款基于矢量的设计和原型工具，适用于 UI/UX 设计，因其与 Photoshop、Illustrator 和 After Effects 等其他 Adobe 应用程序的无缝集成而闻名。
- **Canva**：该工具可让你创建各种可视化内容，包括海报、封面照片、演示文稿、视频短片等。 它的设计简单易用，非常适合初学者使用。

## 绝对单位

- **`px`（像素）**：该绝对单位是 CSS 中的固定尺寸测量单位，可精确控制尺寸。 这意味着 1px 始终等于 1/96 英寸。
- **`in`（英寸）**：该绝对单位等于 96px。
- **`cm`（厘米）**：该绝对单位等于 25.2/64 英寸。
- **`mm`（毫米）**：该绝对单位等于 1/10 厘米。
- **`q`（1/4 毫米）**：该绝对单位等于 1/40 厘米。
- **`pc`（派卡）**：该绝对单位等于 1/6 英寸。
- **`pt`（点）**：该绝对单位等于 1/72 英寸。

## 相对单位

- **百分比**：使用这些相对单位，可以将大小、尺寸和其他属性定义为其父元素的一定比例。 例如，如果在一个元素上设置 `width: 50%;` ，它将占据其父容器宽度的一半。
- **`em` 单位**：该单位是相对于元素的字体大小而言的。 如果你使用 `ems` 作为 `font-size` 属性，文本的大小将相对于父元素的字体大小。
- **`rem` 单位**：该单位是相对于根元素，即 `html` 元素的字体大小而言的。
- **`vh` 单位**：`vh` 代表 `"viewport height"`，`1vh` 等于视口高度的 1%。
- **`vw` 单位**：`vw` 代表 `"viewport width"`，`1vw` 等于视口宽度的 1%。

## `calc` 函数

- **`calc()` 函数**：使用 `calc()` 函数，你可以直接在样式表中执行计算，动态确定属性值。 这意味着，你可以根据视口尺寸或其他元素计算尺寸，创建灵活的响应式用户界面。

## 用户行为伪类

- **伪类定义**：伪类是一种特殊的 CSS 关键字，可以根据元素的特定状态或位置来选择元素。
- **用户行为伪类**：这些特殊的关键字允许你根据用户交互改变元素的外观，从而改善整体用户体验。
- **`:active` 伪类**：该伪类允许你选择元素的激活状态，如点击按钮。
- **`:hover` 伪类**：该伪类定义了元素的悬停状态。
- **`:focus` 伪类**：该伪类在元素获得焦点时应用样式，通常是通过键盘导航或用户点击表单的输入框。
- **`:focus-within` 伪类**：该伪类用于在元素或其任何后代元素获得焦点时对其应用样式。

## Input 伪类

- **Input 伪类**：这些伪类用于根据 HTML `input` 元素在用户交互之前和之后的状态来定位它们。
- **`:enabled` 伪类**：该伪类用于定位当前已启用的表单按钮或其他元素。
- **`:disabled` 伪类**：该伪类允许你为禁用模式下的交互式元素设计样式。
- **`:checked` 伪类**：该伪类用于向用户表明它已被选中。
- **`:valid` 伪类**：该伪类的目标是符合验证标准的输入字段。
- **`:invalid` 伪类**：该伪类的目标是不符合验证标准的输入字段。
- **`:in-range` 和 `:out-of-range` 伪类**：这些伪类根据元素值是否在指定的范围限制内对元素应用样式。
- **`:required` 伪类**：该伪类的目标是具有 `required` 属性的 `input` 元素。 它提示用户，他们必须填写该字段才能提交表单。
- **`:optional` 伪类**：该伪类为非必填且可留空的输入元素应用样式。
- **`:autofill` 伪类**：该伪类为浏览器自动填充的已保存数据的输入字段应用样式。

## 位置伪类

- **位置伪类**：这些伪类用于为当前文档中的链接和元素设计样式。
- **`:any-link` Pseudo-class**: This pseudo-class is a combination of the `:link` and `:visited` pseudo-classes. 因此，它会匹配任何带有 href 属性的锚元素，无论它是否被访问过。
- **`:link` 伪类**：该伪类允许你选择网页上所有未访问的链接。 你可以用它在用户点击链接之前为链接设计不同的样式。
- **`:local-link` 伪类**：该伪类选择指向同一文档的链接。 当你想区分内部链接和外部链接时，它可能会很有用。
- **`:visited` 伪类**：该伪类的目标是用户访问过的链接。
- **`:target` 伪类**：该伪类用于对作为 URL 片段目标的元素应用样式。

## 树结构伪类

- **树结构伪类**：这些伪类允许你根据元素在文档树中的位置来选择并确定其样式。
- **`:root` 伪类**：该伪类通常是根 `html` 元素。 它可以帮助你选择文档中的最高级别，从而在整个文档中应用通用样式。 
- **`:empty` 伪类**：空元素，即文档树中还包括的除空白区域外没有子元素的元素。 这就是为什么有一个 `:empty` 伪类来选择空元素。
- **`:nth-child(n)` 伪类**：该伪类允许你根据元素在父类中的位置选择元素。
- **`:nth-last-child(n)` 伪类**：该伪类允许你从末尾开始计数来选择元素。
- **`:first-child` 伪类**：该伪类选择父元素或文档中的第一个元素。
- **`:last-child` 伪类**：该伪类选择父元素或文档中的最后一个元素。
- **`:only-child` 伪类**：该伪类选择父元素或文档中的唯一元素。
- **`:first-of-type` 伪类**：该伪类选择父类中首次出现的特定元素类型。
- **`:last-of-type` 伪类**：该伪类选择父类中最后出现的特定元素类型。
- **`:nth-of-type(n)` 伪类**：该伪类允许你根据元素在同类型同级元素中的位置，选择父元素中的某个特定元素。
- **`:only-of-type` 伪类**：如果元素是父元素中唯一的同类型元素，则该伪类会选择该元素。


## 函数伪类

- **函数伪类**：函数伪类允许你根据更复杂的条件或关系选择元素。与基于状态定位元素的常规伪类（例如 `:hover`、`:focus`）不同，函数伪类接受参数。
- **`:is()` 伪类**：该伪类接收一个选择器列表（例如 `ol`、`ul`），并选择一个与列表中某个选择器相匹配的元素。
- **`:where()` 伪类**：该伪类接收一个选择器列表（例如 `ol`、`ul`），并选择一个与列表中某个选择器相匹配的元素。`:is` 和 `:where` 的区别在于后者的优先级为 0。
- **`:has()` 伪类**：该伪类通常被称为 `"parent"` 选择器，因为它允许你为包含选择器列表中指定的子元素的元素设计样式。

## 伪元素

- **`::before` 伪元素**：该伪元素使用 `content` 属性在元素前插入图标等装饰内容。
- **`::after` 伪元素**：该伪元素使用 `content` 属性在元素后插入图标等装饰内容。
- **`::first-letter` 伪元素**：该伪元素的目标是元素内容的第一个字母，允许你对其进行样式设置。
- **`::marker` 伪元素**：该伪元素能让你选择列表项的标记（项目符号或编号）进行样式设置。

## 色彩理论

- **色彩理论定义**：这是关于色彩之间如何相互作用以及它们如何影响我们的感知的研究。内容包括色彩关系、色彩和谐以及色彩的心理影响。
- **原色**：这些颜色包括黄色、蓝色和红色，是所有其他颜色的基本色调。
- **间色**：这些颜色是由两种原色等量混合而成。绿色、橙色和紫色都是间色。
- **复色**：这些颜色由一种原色和一种邻近的间色组合而成。黄绿、蓝绿和蓝紫都属于复色。
- **暖色**：这些颜色包括红色、橙色和黄色，能唤起舒适、温暖和惬意的感觉。
- **冷色**：这些颜色包括蓝色、绿色和紫色，能唤起平静、安详和专业的感觉。
- **色轮**：色轮是一个圆形图，表示颜色之间的关系。它是设计师的必备工具，因为它可以帮助他们选择色彩组合。
- **邻近色配色方案**：这些配色方案能营造出和谐舒缓的体验。它们有类似的颜色，在色轮中彼此相邻。
- **互补色配色方案**：这些配色方案能产生强烈的对比和视觉冲击。相对于彼此，它们的颜色位于色轮的两端。
- **三色配色方案**：该配色方案色彩鲜艳。它们由彼此距离大致相等的颜色组成。如果把它们相连，就会在色轮上形成一个等边三角形。
- **单色配色方案**：在这种配色方案中，所有颜色都是通过调整明度、暗度和饱和度从相同的基色中衍生出来的。这既能唤起统一和谐的感觉，又能形成对比。

## 在 CSS 中使用颜色的不同方法

- **命名颜色**：这些颜色是浏览器识别的预定义颜色名称。包括 `blue`、`darkred`、`lightgreen`。
- **`rgb()` 函数**：RGB 代表红、绿、蓝——光的三原色。这三种颜色以不同的强度组合在一起，创造出多种颜色。`rgb()` 函数允许你使用 RGB 颜色模型定义颜色。
- **`rgba()` 函数**：该函数添加了第四个值——alpha——用于控制颜色的透明度。
- **`hsl()` 函数**：HSL 代表色相、饱和度和亮度——是定义颜色的三个关键要素。
- **`hsla()` 函数**：该函数添加了第四个值——alpha——用于控制颜色的不透明度。
- **十六进制**：hex 代码（十六进制代码的简称）是一个六个字符的字符串，用于表示 RGB 颜色模型中的颜色。"hex"指的是十六进制计数系统，使用数字 0 至 9 和字母 A 至 F。

## 线性和径向渐变

- **线性渐变**：这类渐变沿直线创建颜色之间的渐变混合。你可以控制这条线的方向和使用的颜色。
- **径向渐变**：这些渐变可创建从中心点辐射开来的圆形或椭圆形渐变。

## 设置输入样式的最佳实践

- **设置输入框样式**：与所有文本元素一样，你需要确保应用于文本输入的样式是可访问的。这意味着字体大小要适当，颜色与背景要有足够的对比度。输入元素也得是可聚焦的。在编辑样式时，应注意在元素获得焦点时保留一个明显的视觉标识，如加粗边框。

## 对输入使用 `appearance: none`

- **`appearance: none`**：浏览器会对很多元素应用默认样式。`appearance: none` CSS 属性可让你完全控制样式，但也有一些注意事项。为输入元素创建自定义样式时，需要确保焦点和错误提示标识仍然存在。

## 设置 `datetime-local` 和 `color` 属性样式的常见问题

- **常见问题**：这些特殊类型的输入依赖于复杂的伪元素来创建日期和颜色选择器等内容。这给设置这些输入的样式带来了巨大挑战。其中一个挑战是默认样式完全取决于浏览器，因此你编写的用于实现选择器预期外观的 CSS，在另一款浏览器中可能呈现截然不同的效果。

## 使用外部字体

- **定义**：外部字体是不直接包含在项目文件中的字体文件。它们通常托管在单独的服务器上。要将这些外部字体包含在项目中，你可以在 CSS 中使用 `link` 元素或 `@import` 语句。
- **Google 字体**：这是一项 Google 服务，提供字体集合，其中许多字体专为 Web 开发而设计。
- **Font Squirrel**：这是另一个热门资源，可用于向项目添加自定义外部字体。

## `text-shadow` 属性

- **定义**：该属性用于对文本应用阴影。你需要指定 X 和 Y 偏移量，分别表示阴影相对于文本的水平和垂直距离。这些值是必需的。X 偏移量和 Y 偏移量的正值会分别将阴影向右和向下移动，而负值会将阴影向左和向上移动。
- **阴影颜色**：你还可以通过在偏移量之前或之后指定此值来自定义阴影的颜色。如果未指定颜色，浏览器将自动确定颜色，因此最好显式设置颜色。
- **模糊半径**：模糊半径是可选的，但会使阴影看起来更平滑和更微妙。模糊半径的默认值为零。值越高，模糊越大，这意味着阴影变得更亮。
- **应用多个文本阴影**：文本可以有多个阴影。阴影将按层应用，从前到后，第一个阴影在顶部。

## 颜色对比度工具

- **WebAIM 的颜色对比度检查器**：这个在线工具允许你输入设计的前景色和背景色，并立即查看它们是否符合《网页内容可访问性指南》(WCAG) 标准。
- **TPGi 颜色对比分析器**：这是一款免费的颜色对比度检查器，可让你检查网站和应用程序是否符合《网页内容可访问性指南》(WCAG) 标准。该工具还带有色盲模拟器功能，可让你查看色觉有问题的人看到的网站或应用程序的样子。

## 可访问性树

可访问性树是辅助技术（如屏幕阅读器）用来解释和与网页内容交互的结构。

## `max()` 函数

`max()` 函数返回一组逗号分隔值中的最大值：

``css
img {
  width: max(250px, 25vw);
}
```

在上面的示例中，如果视口宽度小于 1000 像素，图像的宽度将为 250px。如果视口宽度大于 1000 像素，图像的宽度将为 25vw。这是因为 25vw 等于视口宽度的 25%。

## CSS 和可访问性的最佳实践

- **`display: none;`**：使用 `display: none;` 意味着屏幕阅读器和其他辅助技术将无法访问此内容，因为它不包含在可访问性树中。因此，只有在你想要完全从视觉呈现和可访问性中删除内容时才应使用此方法。
- **`visibility: hidden;`**：此属性和值在视觉上隐藏内容，但将其保留在文档流中，这意味着它仍占据页面上的空间。这些元素也不会被屏幕阅读器读取，因为它们已从可访问性树中删除。
- **`.sr-only` CSS 类**：这是一种常用技术，用于在视觉上隐藏内容，同时保持屏幕阅读器的可访问性。

```css
.sr-only {
  position: absolute;
  width: 1px;
  height: 1px;
  padding: 0;
  margin: -1px;
  overflow: hidden;
  clip: rect(0, 0, 0, 0);
  white-space: nowrap;
  border: 0;
}
```

- **`scroll-behavior: smooth;`**：此属性和值启用平滑滚动行为。
- **`prefers-reduced-motion` 功能**：这是一个媒体功能，可用于检测用户的动画偏好。

``css
@media (prefers-reduced-motion: no-preference) {
  * {
    scroll-behavior: smooth;
  }
}
```

在上面的示例中，如果用户未在设备上设置动画偏好，则启用平滑滚动。

## 使用 HTML 属性隐藏内容

- **`aria-hidden` 属性**：用于隐藏使用辅助技术（如屏幕阅读器）的人的元素。例如，这可用于隐藏不提供任何有意义内容的装饰性图像。
- **`hidden` 属性**：大多数现代浏览器都支持此属性，并在视觉上和可访问性树中隐藏内容。它可以轻松地通过 JavaScript 切换。

```html
<p aria-hidden>This paragraph is visible for sighted users, but is hidden from assistive technology.</p>
<p hidden>This paragraph is hidden from both sighted users and assistive technology.</p>
```

## `placeholder` 属性的可访问性问题

使用占位符文本对可访问性不利。用户经常将占位符文本与实际输入值混淆——他们认为输入中已经有值了。

## 使用不同的属性选择器和链接

- **定义**：`attribute` 选择器允许你根据 `href` 或 `title` 等属性定位 HTML 元素。
- **`title` 属性**：此属性提供有关元素的附加信息。

## 使用 `lang` 和 `data-lang` 属性定位元素

- **`lang` 属性**：此属性在 HTML 中用于指定元素内内容的语言。你可能希望根据编写语言的不同来区别设置元素样式，特别是在多语言网站上。
- **`data-lang` 属性**：像 `data-lang` 属性这样的自定义数据属性通常用于在元素中存储附加信息，例如指定文本特定部分使用的语言。

## 使用属性选择器、有序列表元素和 `type` 属性

- **`type` 属性**：在 HTML 中使用有序列表时，`type` 属性允许你指定使用的编号样式，如数字、字母或罗马数字。

## 使用浮动

- **定义**：浮动用于将元素从页面的正常流中移除，并将其定位到容器的左侧或右侧。当这种情况发生时，文本将环绕该浮动内容。
- **清除浮动**：`clear` 属性用于确定元素是否需要移动到浮动内容下方。当你有多个相邻的浮动元素堆叠在一起时，布局中可能会出现重叠和塌陷问题。因此创建了一个 `clearfix` 技巧来解决此问题。

## 静态、相对和绝对定位

- **静态定位**：这是文档的正常流。元素从上到下、从左到右依次定位。
- **相对定位**：这允许你使用 `top`、`left`、`right` 和 `bottom` 属性在正常文档流中定位元素。你还可以使用相对定位使元素与页面上的其他元素重叠。
- **绝对定位**：这允许你将元素从正常文档流中取出，使其独立于其他元素。

## 固定和粘性定位

- **固定定位**：当元素使用 `position: fixed` 定位时，它会从正常文档流中移除，并相对于视口定位，这意味着即使用户滚动，它也会保持在同一位置。这通常用于需要始终可见的标题或导航栏等元素。
- **粘性定位**：这种定位类型在你向下滚动页面时会表现为相对定位的元素。如果你指定了 `top`、`left`、`right` 或 `bottom` 属性，则该元素将停止表现为相对定位的元素，并开始表现为固定定位元素。

## 使用 `z-index` 属性

- **定义**：CSS 中的 `z-index` 属性用于控制页面上重叠的定位元素的垂直堆叠顺序。

## 响应式网页设计

- **定义**：响应式设计的核心原则是适应性——网站根据查看设备的屏幕尺寸和功能调整其布局和内容的能力。
- **流体网格**：这些网格使用相对单位（如百分比）而不是固定单位（如像素），允许内容根据屏幕尺寸调整大小和重新流动。
- **灵活图像**：这些图像设置为在其包含元素内调整大小，确保它们在较小屏幕上不会溢出容器。

## 媒体查询

- **定义**：这允许开发人员根据设备的特性（主要是视口宽度）应用不同的样式。
- **`all` 媒体类型**：适用于所有设备。如果未指定媒体类型，则这是默认值。
- **`print` 媒体类型**：适用于分页材料和在打印预览模式下在屏幕上查看的文档。
- **`screen` 媒体类型**：主要适用于屏幕。
- **`aspect-ratio`**：描述视口宽度和高度之间的比率。
- **`orientation`**：用于指示设备是处于横向还是纵向。
- **`resolution`**：用于描述输出设备的分辨率，以每英寸点数 (dpi) 或每厘米点数 (dpcm) 表示。
- **`hover`**：用于测试主要输入机制是否可以悬停在元素上。
- **`prefers-color-scheme`**：用于检测用户是否请求了浅色或深色颜色主题。
- **媒体查询和逻辑运算符**：`and` 运算符用于组合多个媒体功能，而 `not` 和 `only` 可用于否定或隔离媒体查询。

## 常见媒体断点

- **定义**：媒体断点是网站设计中的特定点，布局和内容在这些点上调整以适应不同的屏幕尺寸。你可以使用一些通用断点来针对手机、平板电脑和桌面屏幕。但试图追踪每一种可能的设备屏幕尺寸是不明智的。
- **小设备（智能手机）**：最多 640px
- **中等设备（平板电脑）**：641px 到 1024px
- **大设备（桌面）**：1025px 及更大

## 移动优先方法

- **定义**：`移动优先` 方法是响应式网页设计中的一种设计理念和开发策略，优先为移动设备创建网站，然后再为更大的屏幕设计。

## CSS 自定义属性（CSS 变量）

- **定义**：CSS 自定义属性，也称为 CSS 变量，是由 CSS 作者定义的实体，包含要在整个文档中重用的特定值。它们是一个强大的功能，允许创建更高效、可维护和灵活的样式表。自定义属性在创建可主题化的设计时特别有用。你可以为不同的主题定义一组属性。

## `@property` 规则

- **定义**：`@property` 规则是 CSS 的一个强大功能，允许开发人员定义具有更大控制权的自定义属性，包括它们如何动画化及其初始值。

``css
@property --property-name {
  syntax: '<type>';
  inherits: true | false;
  initial-value: <value>;
}
```

- **`--property-name`**：这是你定义的自定义属性的名称。与所有自定义属性一样，它必须以两个破折号开头。`--property-name` 可以是 `<color>`、`<length>`、`<number>`、`<percentage>` 或更复杂的类型等。
- **`syntax`**：这定义了属性的类型。
- **`inherits`**：这指定属性是否应从其父元素继承其值。
- **`initial-value`**：这设置属性的默认值。
- **回退**：使用自定义属性时，你可以使用 `var()` 函数提供回退值，就像使用标准自定义属性一样。

## CSS 网格基础

- **定义**：CSS Grid 是一个二维布局系统，用于在网页中创建复杂布局。网格将有行和列，其间有间隙。要定义网格布局，你可以将 `display` 属性设置为 `grid`。
- **`fr`（分数）单位**：此单位表示网格容器内空间的一部分。你可以使用 `fr` 单位创建灵活的网格。
- **在轨道之间创建间隙**：有三种方法可以在 CSS 网格中创建轨道之间的间隙。你可以使用 `column-gap` 属性在列之间创建间隙。你可以使用 `row-gap` 属性在行之间创建间隙。或者你可以使用 `gap` 简写属性在行和列之间创建间隙。
- **`repeat()` 函数**：此函数用于在轨道列表中重复部分。你可以使用 `repeat()` 函数代替编写 `grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;`。
- **显式网格**：你可以使用 `grid-template-columns` 或 `grid-template-rows` 属性指定线条或轨道的数量。
- **隐式网格**：当项目放置在网格外部时，会自动为这些外部元素创建行和列。
- **`minmax()` 函数**：此函数用于设置轨道的最小和最大尺寸。
- **基于线的定位**：所有网格都有线条。要指定项目在线条上的起始位置，你可以使用 `grid-column-start` 和 `grid-row-start` 属性。要指定项目在线条上的结束位置，你可以使用 `grid-column-end` 和 `grid-row-end` 属性。你也可以选择使用 `grid-column` 或 `grid-row` 简写属性。
- **`grid-template-areas`**：此属性用于为你要在网格上定位的项目提供名称。

## CSS 动画基础

- **定义**：CSS 动画允许你在网页上创建动态、视觉上引人入胜的效果，而无需 JavaScript 或复杂的编程。它们提供了一种在指定持续时间内平滑过渡元素不同样式的方法。
- **`@keyframes` 规则**：此规则定义动画的阶段和样式。它指定动画期间元素在各个点应具有的样式。
- **`animation` 属性**：这是应用动画的简写属性。
- **`animation-name`**：这指定要使用的 `@keyframes` 规则的名称。
- **`animation-duration`**：这设置动画完成所需的时间。
- **`animation-timing-function`**：这定义动画如何随时间推移（如 ease、linear、ease-in-out）。
- **`animation-delay`**：这指定动画开始前的延迟。
- **`animation-iteration-count`**：这设置动画应重复的次数。
- **`animation-direction`**：这确定动画是应向前播放、向后播放还是交替播放。
- **`animation-fill-mode`**：这指定动画前后元素的样式。
- **`animation-play-state`**：这允许你暂停和恢复动画。

## 可访问性和 `prefers-reduced-motion` 媒体查询

- **`prefers-reduced-motion` 媒体查询**：动画的主要可访问性问题之一是它们可能对某些用户造成不适甚至身体伤害。前庭疾病或运动敏感的人在接触屏幕上的某些类型运动时可能会感到头晕、恶心或头痛。`prefers-reduced-motion` 媒体查询允许 Web 开发人员检测用户是否在系统级别请求最少的动画或运动效果。

# --assignment--

复习 CSS 主题和概念。
